Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 11]
Sa mundo ng negosyo,
ang mabuting kalooban ay ang lahat.
Sino ang gusto
tunay na nagtutulak sa isang tao upang sirain? tama?
Paumanhin ko.
Bibigyan ka namin ng ilang oras
upang yumukod nang maganda.
Sige.
I-post ang mga paunawa.
Paghandaan natin ang pagbabalik sa kabisera.
Bago tayo umalis, kolektahin
ang lahat ng ating natitirang utang sa Pingyao.
nga pala,
ang Walong Pamilya
ay humiling sa akin na suriin,
para sa 6 na milyong tael ng pilak,
mas gugustuhin mo bang
pisikal na dalhin ito sa pamamagitan ng cart,
o ibinigay bilang banknotes?
Sabi ng tatay ko
para iwan dito
bilang kilos ng mabuting kalooban.
No wonder.
No wonder what?
Hindi nakakagulat na lumaki ang negosyo ng iyong ama .
Iyon ay isang kapansin-pansin
magiliw na bagay na sasabihin.
Pinupuri mo ba siya,
o pinaghuhukay ako?
Ngunit may isang bagay
Hindi ko talaga maintindihan.
Saan nga ba ako nagkamali?
Liwanagin mo ako.
Overestimate mo ako.
Kailangan kong pag-isipan ito ng maayos.
Pag-alis mo papuntang kabisera,
Ibibigay ko sa iyo ang sagot nang personal.
Punong Tagapamahala.
Pagbati, Ginang.
Pagbati, G. Li at G. Sun.
-Pagbati, Punong Tagapamahala.
Well,
ngayon 100 grams lang ang dala ko
ng pinakamasarap na Da Hong Pao tea
mula sa inang mga puno sa Fujian.
Tara na bago tayo magsimulang uminom.
Mahusay.
Baka nagugutom si Mr. Gu.
Kain muna tayo
at mag-tea mamaya.
Sige.
Hindi ako makapagsalita dahil sa gutom niya,
pero nag craving ako
ang tsaa na ito para sa mga edad.
Sa edad kong ito, paano ako nahuhumaling sa—
Hindi hindi.
Ibig kong sabihin, lahat ito ay salamat
sa Chief Manager.
Dumating na si Chief Manager.
sir,
Para akong unggoy na nakasuot ng maharlikang damit—
na hindi karapat-dapat sa gayong karangalan.
Mangyaring, huwag nang magbiro sa aking gastos.
Nambobola mo ako ng hindi sukat.
Pagkatapos mo.
Kung kaya niyang pagdugtungan ang apat na salita,
isaalang-alang ito ng isang dakilang kilos.
Buong buhay ko,
Narinig ko na lang siyang magsalita
sa dalawang salita na ungol.
Tama ba, Lumpo?
Umihi ka.
Tingnan mo ang ibig kong sabihin?
si mr. Gu,
sorry, ang ibig kong sabihin ay si Chief Manager Gu.
Tatanungin kita ng sunud-sunod na tanong,
at inaasahan ko ang sagot sa bawat isa.
Huwag mag-alala na masaktan kami
sa iyong mga sagot—
kung ayaw mo sa mga tanong mismo,
sabihin mo lang.
Napakahusay.
Gusto mo ba talagang
sumali sa Eight Families?
hindi ko.
Upang maging tapat sa lahat ng narito,
Isa akong exile
na nakatakas mula sa Ninggata.
Ang benefactor na nagligtas sa akin
ay nahuli ni Wang Tiangui.
Ginamit niya iyon para takutin ako
at pilitin akong patakbuhin ang kanyang negosyo.
Ang kanyang pagkahumaling
sa pagsali sa Eight Families
nagmumula sa kanyang pagnanasa
upang matuklasan ang Kayamanan ni Haring Li,
na naging dahilan din
para sa aming nakaraang paglalakbay sa Jinyang Villa.
Ito ay hindi inaasahan.
Ngayon alam mo na
Lalaki akong wala
kahit isang legal na pagkakakilanlan.
Paano kaya ako magiging karapat-dapat
sa paglilingkod bilang iyong punong tagapamahala?
matagal ko ng hinahangaan
ang Walong Pamilya ni Hedong,
at makilala ka
lalo lang lumalalim ang paggalang ko.
Ang pribilehiyong makilala ka
ay sapat na kapalaran-
hindi ako maglakas-loob
umaasa pa.
Mangyaring sinadya sa inyong sarili.
gagawin ko...
umalis ka na.
Paano kung isa kang exile?
Maging si Emperor Taizu ng Ming
ay dating pulubi.
Ang tunay na bayani ay dapat husgahan
sa kanyang mga gawa, hindi sa kanyang pinagmulan.
hindi,
ang mga bagay na kailangan mong pag-usapan
ay kumpidensyal.
Ang aking pananatili
magdudulot lamang ng panganib sa inyong lahat.
Mas maganda sa ganitong paraan.
si mr. Gu.
Sa pamamagitan ng pagkatiwala sa amin ng iyong katotohanan,
napatunayan mo ang iyong sinseridad.
Kung hindi ka pa rin namin madadala
sa ating pagtitiwala,
kung gayon ano ang gagawin nito
sa Walong Pamilya ni Hedong?
Mga kontrabida?
Kalimutan
tungkol kay Wang Tiangui—
Mayroon akong pinakamalalim na paggalang
para sa iyong pagkatao
at ang iyong paghatol.
tanggap kita.
Handa akong kunin ka
sa aking pagtitiwala.
Tulad ko.
Nitong mga nakaraang buwan,
aming mga draft na bangko
umunlad nang husto.
binata—
hindi,
Ang ibig kong sabihin ay Chief Manager,
kung palayain ka ni Wang Tiangui,
Ako mismo ang magda-drive sayo
sa aking ari-arian.
Dapat bang gumalaw ka?
Wencai, ano ang paninindigan mo?
Punong Tagapamahala.
Kung ganoon,
Si Mr. Gu ay isa na ngayon sa Walong Pamilya.
saan ka pupunta
Binili ko ang mapa ng militar na ito
mula sa Gobernador ng Shandong.
Ang mga tropa ng Prinsipe ay mayroon
advanced sa lokasyong ito—
ang hangganan sa pagitan ng Shandong at Henan,
sa Caozhou.
Sinusubukan mong humiram ng kutsilyo
para pumatay ng tao!
Ang kabalyero ng Prinsipe
ay hindi matatalo,
matigas ang labanan at matagumpay.
Paano na ang walang armas na Resistance Army
posibleng hawakan sila?
Yung mga kawawang kaluluwa
hindi ipagsapalaran ang kanilang mga leeg na maghimagsik
kung hindi naging sila
inagaw ang kanilang lupain
at nawalan ng tirahan.
Paghahagis sa kanila
laban sa mga batikang tropa—
paano kung mag backfire ang talim
at pinapatay sila?
Hindi ba natin pinondohan
ang Resistance Army dati?
Paulit-ulit, sa totoo lang.
Ang pera ay ang batong-
tinutukoy nito kung gaano katulis ang talim.
Upang linawin para sa aming punong tagapamahala:
ang aming mga operasyon sa kalakalan
nangangailangan ng pakikitungo
kasama ang lahat ng lokal na paksyon.
Pinapanatili namin ang mga relasyon
kasama ang mga kumander
ng Resistance Army.
"Pera ang batong bato"—
mahusay na sinabi.
Anong plano mo?
Mayroon na akong mga sangay sa Hebei
kumuha ng 2,000 kabayo mula sa mga damuhan,
pagpapadala sa kanila sa pamamagitan ng Grand Canal
kay Shandong.
Ang plano ay gamitin ang horse caravan
upang pag-isahin ang lahat ng yunit ng Resistance Army
sa buong Shandong
at maglunsad ng isang koordinadong pagkubkob.
Wala akong alam sa diskarte sa militar,
ngunit binigyan ko sila ng isang malinaw na utos:
Huwag mong hayaang umalis ng buhay ang Prinsipe na iyon.
Tumigil ka sa pagtakbo, kayong mga alipures ni Qing!
I-freeze!
Mga alipores ni Qing!
Sir!
I-freeze!
Tumigil ka dyan!
Tumigil ka sa pagtakbo, kayong mga alipures ni Qing!
Kamahalan!
Ayos ka lang, Kamahalan?
Tumigil ka!
I-freeze!
[Caozhou, Shandong]
Nasaan ang mga rear guard units?
Bakit walang nakikitang tao?
Natahimik ba kayong lahat?
sagutin mo ako!
Kamahalan,
Ling San... ang bastos na iyon
naging taksil!
Imposible!
Ako mismo ang nagpalaki sa batang iyon.
Sa panahon ng pagsingil,
ang tagumpay ay nasa ating pagkakahawak
nang si Ling San
pinamunuan ang kanyang mga kabalyero upang hampasin ang aming gilid.
Sa kaguluhan,
hindi natin matukoy ang kaibigan sa kalaban.
ganyan
nanaig ang mga rebelde.
Paano niya ako napagtaksilan?
Kamahalan,
nahihigitan tayo ng mga rebelde
sa parehong mga baril at kabalyerya.
Dapat may isang tao
umaalalay kay Ling San.
Hayaan mo kaming ihatid ka sa kaligtasan ngayon.
Nasuhulan na kami
ang pinagkakatiwalaang heneral ng Prinsipe,
Ling San.
Ang lalaki ay nalulunod
sa 3 milyon sa mga utang sa pagsusugal—
nilinis namin sila para sa kanya.
Nangako siya
upang maging amerikana sa kritikal na sandali.
Kapag nangyari iyon,
ang Prinsipe ay maiipit sa pagitan ng
panlabas na pagbabanta at panloob na pagkakanulo.
Garantisado ang kanyang pagkatalo
bago pa man magsimula ang laban.
Bumalik ka!
Bumabalik lahat ng unit!
Bumalik ka! Huwag tumakbo!
Mga duwag!
[Taiping Bank]
Siguraduhin na ang lahat ay
nakatali nang ligtas!
Higpitan ng maayos ang mga lubid na iyon!
[Taiping Bank]
I-double-check ang lahat ng mga fastenings!
Higpitan ng maayos ang mga lubid na iyon!
Young Master,
lumalakas ang hangin.
Dapat kang sumakay sa karwahe.
[Taiping Bank]
[Wanyuandang]
Paano ito?
Kami ay...
sisirain natin ito sa mga piraso
at dalhin ito sa amin.
Kapag tayo
itinayo ito dito,
[Wanyuandang]
nangako kami
ito ay tatayo sa loob ng maraming siglo.
Ngayon makalipas ang halos ilang buwan,
dinudurog namin ito sa mga durog na bato.
Young Master,
ang tagumpay at pagkatalo
ay parehong bahagi ng pakikidigma.
Tapos basagin mo!
Bakit ang pag-aalinlangan?
Hinihintay mo muna akong sumakay?
Akala ko baka magalit ka sa tanawin.
Anong meron
upang mabalisa tungkol sa?
Ako mismo ang magwawasak nito!
Kapag nasira na ang lahat,
makakaalis na ako nang may kapayapaan ng isip.
[Taiping Bank]
[Wanyuandang]
Bakit nakatayo kayong lahat?
Bagsak ito ngayon!
Hatiin ito para madala natin.
Bilisan mo at basagin mo! Mabilis!
Oo, eksakto. Saluhin ang lubid!
Mabuti, ayusin ito nang bahagya.
Ngayon ibaba ang bahaging ito.
si mr. Gu,
ngayon ikaw na si Manager Gu—
ang sumisikat na bituin ng mundo ng pagbabangko ng Shanxi.
[Pagbati kay Zephyr]
Anong inggit ang iyong inspirasyon.
Gumaganap lang ako ng papel sa opera na ito,
wala sa mga ito ang totoo.
Higit pa sa magagandang damit na ito,
Wala man lang akong legal identity.
Wala kang legal na pagkakakilanlan,
habang wala ako
pero ang status ko.
Sa pagkakataong ito, iba't ibang panginoon ang aming pinagsilbihan.
Huwag mo akong hawakan.
hindi ko.
Kung ginawa ko, wala ako dito.
Sa totoo lang, sana
matalo mo ang tatay ko.
Napakapit siya sa mga opisyal,
pananakot sa iba gamit ang hiniram na kapangyarihan—
hindi iyon tamang paraan.
Sa tingin mo talaga?
Gayon pa man ako ay napunit.
[Pagbati kay Zephyr]
Gusto ko lang maging isang maayos na mangangalakal,
pagsasagawa ng matapat na negosyo.
Ngunit kasama ang mga lalaking tulad ng aking ama sa paligid,
Pakiramdam ko ay hinding-hindi ako magtagumpay.
Natutuwa akong marinig
ganyan ka mag isip.
Ngunit kung aling landas
ang tama ba?
Hinihiling mo sa bulag
na pangunahan ang bulag.
Paano ko matatawag ang aking sarili na isang tunay na mangangalakal?
Kung hindi ka mangangalakal,
ano ka?
Yung mga matandang fox ng Eight Families
hindi ka ginawang punong tagapamahala nang walang kabuluhan.
Hindi ito tama
sa pagitan ng mga kaibigan upang pigilan ngayon.
Napakahusay.
Naaalala mo ba ang ating naunang talakayan
tungkol sa "Dao ng Puso"?
Sa lahat ng kalakalan—
iskolar, magsasaka, artisan, mangangalakal—
may mga natatanging indibidwal.
Ang ilan ay nakakamit ang imortalidad
sa pamamagitan ng kanilang mga likha,
hindi lang sa pamamagitan ng scholarship.
[Pagbati kay Zephyr]
Ang nakaligpit na si Tao Qian,
ang artisan na si Lu Ban,
ang mga mangangalakal
Bai Gui at Fan Li—
kanilang mga monumental na tagumpay
ihanay sa
ang tawag ni Confucius
"lumalapit sa Dao."
Kaya kung ano talaga
si Dao ba ito?
Isang prinsipyo?
Isang landas?
Isang kayamanan
sumasaklaw
lahat ng pag-iral?
Madalas akong nagpupuyat
pinag-iisipan ang misteryong ito.
Hindi ko kinuha si Manager Gu
para sa isang naghahanap ng katotohanan.
Ang ipinatapong bilanggo na si Gu Pingyuan,
ang iskolar na si Gu Pingyuan,
ang mangangalakal na si G. Gu—
alin ang totoo, alin ang mali?
Totoo ba silang lahat,
peke lahat?
Wala nang mga bugtong.
Mula nang pumasok sa komersiyo,
Hinanap ko ang Dakilang Daan
sa komersiyo at negosyo.
Sinabi ng mga sinaunang tao na
ang Dakilang Daan ay napakasimple—
kaya dapat
pangunahing mga prinsipyo.
Sa huli,
ito ay bumababa sa tiwala at integridad.
Ang katapatan ay nagbubunga ng tiwala,
at ang kabutihan ay nagbubunga ng katuwiran.
Kaya mga mangangalakal
dapat ipagtanggol ang kredibilidad at katapatan
bilang kanilang buhay.
Parang pedantic,
ngunit hinabol hanggang sa kaitaasan—
tulad ng ipinakita ngayon-
[Pagbati kay Zephyr]
ang Walong Pamilya
ayusin ang mga account gamit ang mga tala ng kredito,
ginagawang mas maliksi ang kanilang deployment ng kapital .
Pilak mula sa buong lupain
bumaha kasi
ng kanilang pagiging mapagkakatiwalaan at kaginhawahan.
Ito ay nagpapatunay ng kapangyarihan ng integridad
sa mundong ito.
Ilang katotohanan
parang simple,
ngunit walang pagsasanay,
hindi kami nagsusulyapan
ang kanilang kalaliman.
Matapos ang lahat ng mga taon na ito,
meron ka pa ring bookish na pedantry
tungkol sayo.
Tinanong mo ang aking iniisip—
huwag mo akong kutyain ngayon.
pauwi na ako.
Sa susunod kong pagbisita sa Shanxi,
Hahanapin kita.
Naanod ako na parang duckweed—
sino ang nakakaalam
saan ako lulugar?
minsan
binibigyan ako ng amnestiya
kalayaan,
hahanapin kita.
Aalis ka na naman?
Bawat opera
dapat tapusin.
Nananatili ako dito sa ngayon—
may mga taong kailangan ko pang iligtas.
Paalam.
[Pagbati kay Zephyr]
Ngunit Mr. Gu,
maaalala ng mga tao
kung paano namin niyugyog si Pingyao sa kaibuturan nito
may gatehouse pawning,
door-to-door pawning,
at pagsangla sa templo—
pinipilit ang bawat
draft bank at pawnshop
sa Pingyao para lumuhod!
Anong maluwalhating kabaliwan!
Talagang maaalala nila.
[Pagbati kay Zephyr]
Lahat, isang toast!
Sa aming punong tagapamahala,
si mr. Gu,
at sa Walong Pamilya
para magkaroon ng ganitong talento!
Bottoms up!
Bottoms up! Bottoms up! Bottoms up!
Enjoy. Enjoy.
-Magsaya.
Tulungan ang iyong sarili.
Punong Tagapamahala,
mukhang abala ka.
iniisip ko...
ang Prinsipe ay may
kakila-kilabot na reputasyon.
Gayon pa man siya ay ibinaba ng
ganoon lang?
Ikaw
hindi pa rin lubusang naiintindihan
ang kapangyarihan ng pera.
si mr. Gu,
gusto mo bang malaman
ano ang Kayamanan ni Haring Li?
Templo ng Pingding
Ang tinatawag na King Li's Treasure
ay nakatago
sa kalaliman ng mga kuta ng bundok,
sa likod ng matataas na pader
at masalimuot na mekanismo.
Walang iba kundi ang Walong Pamilya
[Universal Radiance of Buddha]
maaaring ma-access ito.
May nag-claim
ang Kayamanan ni Haring Li
ay pinabayaan lamang
ng tumatakas na si Haring Li
sa isang lambak,
natisod ng ating mga ninuno,
at ginamit upang bumuo ng kanilang kapalaran.
Puro kalokohan yan.
Kung ganoon lang kadali ang kapalaran,
ang Walong Pamilya
ay magkawatak-watak
matagal nang nag-aaway dito.
Hindi ka ba sumasang-ayon, Ginoong Gu?
Sa totoo lang.
Isang pinuno tulad ni Haring Li—
bihasa sa labanan, isang visionary—
nakipaglaban sa kanyang paraan sa labas ng pagkubkob
na may labingwalong sakay lamang.
Paano kaya ang ganitong bayani
mabigong protektahan
pondo ng kanyang hukbo?
Ang totoo,
alam na niya noon
na Mandate ng Langit
ay dumulas sa kanyang pagkakahawak.
Ayaw hayaan na ang kanyang imperyo
ay ganap na mahulog sa mga kamay ng iba,
ipinagkatiwala niya
walo sa kanyang pinaka-tapat na kumander
kasama ang kayamanan
[In Memory of the Valiant General,
Ma Shiyao, Great Shun Dynasty]
naipon sa mga dekada—
kabilang ang mga kayamanan
[In Memory of the Valiant General,
Liu Tichun, Great Shun Dynasty]
kinuha mula kay Emperor Chongzhen
at kinumpiska
mula sa mga tiwaling opisyal.
Ang kapalarang ito
ay nilalayong maging pundasyon
ng pagpapanumbalik ng Great Shun Dynasty—
ang paraan
upang bawiin ang ating tinubuang Han Chinese.
Ang Walong Pamilya
ay inutusang manatili rito,
gamit ang commerce bilang aming pabalat.
Kaya, ang kapalaran na ito
nananatili sa Eight Families.
At ang responsibilidad ay nakasalalay
sa ating mga balikat.
Ang ating mga ninuno
naghintay ng mga henerasyon
sa tamang sandali—
at maaari tayong maghintay ng mga henerasyon pa,
tama ba?
Ganyan kami, ang Walong Pamilya.
Itong bulwagan
ay isa sa mga vault
na may hawak na Kayamanan ni Haring Li.
Ang mga Buddha statues at arhat figure
lahat ay ginawa mula sa solidong ginto.
Sa lahat ng 200-plus na taon
ng Qing Empire
bukod sa mga pinuno
ng Walong Pamilya,
ikaw lang ang kaluluwa
na natutunan ang sikretong ito.
Kaya ang Kayamanan ni Haring Li
ay hindi lamang isang alamat.
Ngunit ang mga bagay na ito ay napakabigat—
paano nila nadala ang mga ito
sa panahon ng mga kampanyang militar?
kapatid ko,
walang sinumang buhay ang makakasagot niyan.
Ang mga lalaki sa paligid mo ngayon
nasa thirties o kwarenta pa lamang sila.
Ang mga artifact na ito
nabibilang sa mga pangyayari
mahigit dalawang siglo na ang nakararaan—
limang henerasyon ang nakalipas.
Sa kanilang panahon, si G. Gu Tinglin
at G. Fu Qingzhu
nagtatag ng panuntunan:
bawat taon, ang Walong Pamilya
dapat matunaw ng 10%
ng kanilang mga kita
sa mga bagay na ginto at pilak,
nakaimbak dito.
Butil sa butil, napupuno ang silo.
Maaari mong tawagan ito
ang Kayamanan ni Haring Li,
o maaari mong makita ito
bilang ang crystallized na pagsisikap
ng bawat mangangalakal
sa kanluran ng Yellow River.
Kung sakaling humarap ang bansa sa panganib
at kailangan ng tulong pinansyal,
bawat huling piraso dito
dapat ikalat nang walang reserba.
Ito ang pananaw ng ating mga ninuno—
isang pusong nakatuon sa pagliligtas sa mundo.
Sa pagpapakita nito sa iyo ngayon,
ipasa namin
ang Dakilang Paraan ng Komersiyo:
upang pagsilbihan ang mga tao at tulungan ang mundo.
Ang kayamanan, sa katotohanan, ay walang pag-aari—
ito ay dapat ipagtiwala
sa lahat ng may buhay.
Ako, si Gu Pingyuan,
ay tinatanggap ang turong ito nang may pagpapakumbaba.
Nahuli ko si Chang Si
at pinilit kang magtrabaho para sa akin.
Galit ka ba sa akin dahil dito?
Hindi ko ito tatawaging galit.
More like resignation.
Pagbibitiw?
Hindi—wala kang ibang mapupuntahan.
Tama na.
Makinig, binata.
Ipapakita ko sa iyo ang isang tunay na landas pasulong.
Tumingin sa itaas.
Tingnan ang mga account book na ito.
Ikaw noon
hindi talaga scholar—
ikaw ay isang tunay na mangangalakal,
sa pamamagitan at sa pamamagitan ng.
Sa loob lamang ng ilang buwan,
mas marami kang nagawa para sa Taiyufeng
kaysa sa isang dekada ng karaniwan nito
mga operasyon sa pagbabangko.
May talent ka.
At ngayon pantay ka na
ang punong tagapamahala ng Walong Pamilya.
Kaya sabihin mo sa akin—
paano kita gagantihan?
Wala akong pag-aari na may halaga.
Para sa akin, pabigat lang ang pera.
Wag kang magsalita ng ganyan.
Laging ganyan
walang pera
na nagsasabing masama ang pera.
Pera mismo
ay hindi mabuti o masama.
Sa pera,
magagawa mo ang anumang bagay.
Paano ito magiging masama?
Ang mayayaman ay bumibili ng mga karwahe
para mas mabilis ang paglalakbay.
Pero gaya ng sabi mo—
Wala akong mapupuntahan.
Anong gamit ang bilis
sa akin?
naniniwala ka ba
Maaari kitang pabalikin
kay Ninggata ngayon?
alam mo ba
ang daming tao doon
gusto mo bang mamatay?
Naniniwala ako.
Pero hindi ko gagawin.
Kung ikaw
maaaring kumita ng pera para kay Chang Si,
bakit hindi
para sa akin?
Makinig, binata,
ang pagpapakita mo dito—
iyon ang kalooban ng langit.
Ibig sabihin
ikaw at ako ay nilalakaran sa parehong daan.
Tingnan mo itong kwarto—
lahat ng mga ledger na ito,
lahat ng kayamanan na ito. akin ito.
ako…
Naiintindihan mo ba?
Intindihin kung ano?
Sabihin mo ng malinaw.
Maging anak ko
at kunin ang apelyido ng Wang...
Mula sa araw na iyon,
Mamamatay na si Gu Pingyuan.
Mabubura ang nakaraan.
Nagsisimula ang lahat ng panibago.
May hawak kang panalong kamay.
Lahat ng kayamanan sa kwartong ito
magiging iyo.
Babantayan mo ito para sa akin.
kapag ako ay namatay,
Dito na ako ililibing—
binabantayan ito para sa iyo.
Si Chang Si ay walang iba kundi isang brute—
isang mortal lang.
Nabayaran mo na
ang iyong utang ng konsensya.
Ano pa ba ang kailangan mo ng konsensya?
[Kulungan]
May announcement kami para sa iyo.
Mga ginoo.
Ano ito...
Nandito kami para ipaalam sa iyo
na makikilala mo ang iyong gumawa.
Si G. Wang Tiangui iyon
na nagbayad para sa iyong kamatayan.
Isa kang tunay na bayani—
kapag nakarating ka sa underworld,
humingi ng iyong paghihiganti sa kanya.
Huwag mong sisihin tayong dalawa.
Kakaharapin ko siya!
Ito ay isang kawalan ng katarungan!
Pigilan mo siya!
Bitawan mo ako!
Para naman kay Chang Si,
iwan mo sa akin.
Ang buhay ng lalaking iyon at ng kanyang anak na babae
nasa aking mga kamay ngayon.
Makikita ko silang patay.
kumilos akong mag-isa—
kahit na kailangan kong lumakad sa apoy,
wala itong kinalaman sa iyo.
Ikaw lang
ingatan mo ang pera para sa akin.
Hayaan akong maging malinaw:
Kinuha ko na yung babae.
Aangkinin ko ang buhay niya
bandang hatinggabi na ito.
Sinigurado ko na
sasabihin nilang ang pumatay ay si Wang Tiangui—
Hindi ikaw, Gu Pingyuan.
Gusto mo lang ako
sa aking mga tuhod,
parang asong naglilingkod sa kanyang amo.
Yun, hindi ko magawa.
ayos lang. Tanggihan,
at hindi ko rin poprotektahan ang buhay mo.
Ama!
Magmadali!
Ikaw
maaaring muling makasama si Chang Si at iba pa
sa underworld.
Gumawa tayo ng deal.
Ikaw? Ano ang maaari mong ialok?
Sa tingin mo ikaw ay
nasa anumang posisyon upang makipag-ayos?
Ang Kayamanan ni Haring Li.
Interesado?
Manahimik ka!
Kayamanan ni Haring Li?
Iyon ay walang iba kundi isang alamat.
Sa loob ng maraming siglo,
walang nakatuklas
sikreto nito.
At saka, tiningnan ko ito—
ang Walong Pamilya
itinayo ang kanilang kapalaran taon-taon,
sa pamamagitan ng mga tina at tsaa.
Sa tingin mo ba ay ganoong premyo
mahuhulog lang sa kandungan ko?
May sasabihin ako sa iyo.
kanina lang ako nakapunta dun.
saan ito?
Maghintay ka.
sabi ni Mr. Wang
pwede natin silang pabayaan.
Templo ng Pingding
Sabi nila King Li
kalaunan ay naging monghe.
Nagdududa ako.
Sa ugali na katulad niya,
paano niya nabuhay ang kanyang mga araw
sa tahimik na pagmumuni-muni?
Halika.
Guro,
nais ng aking pamilya
na magtalaga ng serbisyong Budista.
Tutulungan mo ba kami?
Amitabha.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Ikaw, Gu—
maglakad sa unahan.
Lahat ng mga patay na kaluluwang ito
nagbabantay sa ganyan
isang napakalaking kayamanan,
gayunpaman hindi sila maaaring mag-enjoy ng isang barya.
Sayang naman.
Kung naiintindihan mo iyon,
bakit pumunta dito
para bantayan ito sa tabi nila?
ayoko
paraan ng kanyang pagsasalita.
Patahimikin mo siya para sa akin mamaya.
-Oo!
Tumabi ka!
Akin ito!
Akin na lahat!
Ang mga kayamanan dito ay napakalaki,
maging ang kayamanan ng Qing Empire
naipon sa paglipas ng mga siglo
maaaring hindi ikumpara!
Guro,
nasiyahan ka ba?
Master?
Akin na lahat!
Akin lahat!
Hayaan mo na!
-Hayaan mo!
-Akin ito.
Itigil ang pag-agaw!
Akin ito!
Ito
ang "Dragon-breaking Stone"—
itinayo ng mga craftsmen
na nagtayo ng mga imperyal na libingan.
Sa sandaling ito ay bumaba,
walang makalabas ng buhay.
Buksan mo ang pinto!
Buksan mo na!
[Kulungan]
[Hall of Divine Blessing]
Nasaan si master?
Pumunta upang bantayan ang tarangkahan ni Haring Li.
Akala mo ba talaga
ang lalaking katulad ni Wang Tiangui
ibabahagi mo ba ang kanyang kayamanan sa iyo?
Sa sandaling nalaman mo ang katotohanan,
ikaw ay minarkahan para sa kamatayan.
Mga bodyguard niya
hinukay na ang iyong libingan.
Tumakas Shanxi ngayon.
Kung mas malayo, mas mabuti.
Langit!
Ako, si Wang Tiangui,
mas mayaman na ako sayo ngayon!
Ginawa tayo ng langit ng mga talento;
hindi tayo ginawang walang kabuluhan.
[Sa ika-11 taon ng panahon ng Xianfeng,
namatay ang Xianfeng Emperor.]
Namatay na ang Emperador!
Ang buong bansa ay nagluluksa.
Isang bagong paghahari ang nasa atin.
Ang bagong Emperador
ay maglalabas ng pangkalahatang pagpapatawad—
noon,
magiging malayang tao ka.
Bibili ako ng kabayo
at maglakad sa mga lansangan.
Ang utos ay dapat dumating
anumang sandali ngayon.
Huwag kumilos nang padalus-dalos.
Maghintay ng kaunti pa.
Check ko muna sa labas.
ama,
ibili niya ang kabayo.
Ang pagpapatawad ng batang Emperador
ay inihayag—
mga tauhan ng mahistrado
sinisigawan lang nila
ito sa mga lansangan.
Well,
si mr. Gu,
bakit hindi
manatili pa ng ilang araw?
Wala pa kami
sapat na oras na magkasama.
Hindi mo ba nakikita ang puso ni Gu
nakikipagkarera na ba sa bahay?
Kung mayroon siyang kabayo ngayon,
Duda ko pa nga siya
patawarin mo kami ng isa pang salita.
Mr. Chang.
Sa sandaling ang timog
ay napatahimik
at ibinalik ang Anhui,
baka dumating ka—
magsimula ng kalakalan ng tsaa
kasama natin,
at ipadala ito sa hilaga.
Mabuti.
Kapag dumating ang oras na iyon,
Hahanapin kita, Mr. Gu.
Ang aking pamilya ay nagmamay-ari ng kalahating bundok ng tsaa.
Nagpapalaki kami ng Silver Bud
at Hou Kui—
parehong masarap na tsaa.
Dapat silang magbenta ng maayos
sa kabisera.
narinig ko na
kahit ang Emperor ay hindi nakakakuha ng sariwang tsaa—
totoo ba yan
Noong bata pa ako,
sabi ng mga tea masters
ang naghaharing Emperador
ginusto ang Golden Thread at Pu'er.
Ano ang alam niya tungkol sa fine green tea?
Sa oras na ang aming green tea
umabot sa hilaga,
ito ay halos lipas na.
Pagkatapos ay pinabanguhan nila ito ng jasmine—
ang bango ay naroon,
ngunit ang orihinal na lasa ay nawala.
Nakainom na ako ng jasmine-scented tea
sa kabisera—
kaya ganyan ginawa.
Hihintayin ko
ang iyong iginagalang na presensya sa Anhui.
Kapag nabawi mo na ang iyong kalusugan,
subukan natin
upang muling magsama-sama sa Anhui.
Sa sandaling lumabas ako sa kulungang iyon,
nagsimulang makati ang mga paa ko sa daan.
Sa nakalipas na taon,
Napagtanto ko na—
Buhay lang talaga ako
kapag naglalakbay ako.
si mr. Gu,
ingat ka
sa iyong paglalakbay.
-Kamahalan.
Ang timog na ekspedisyon na ito
ay dapat na isagawa nang walang kamali-mali.
-Oo!
Hintayin mo kami sa paanan ng bundok.
-Tara na.
-Tara na!